---
title: guide
pgtitle: guide
description: Использование MetaTrader 5 (MT5) Agents на серверах Амазона VPS/VDS. Это отличный вариант проверки торговой стратегии для валютных и биржевых рынков Forex, CFD и Futures.
---

## MLPDataFile
Приставка МЛП из Алглиб не имеет отношения к формату.
Формат похож на .
Под МКЛ нет нормальных бинарных форматов записи данных (SQLite только недавно добавили. Да и он имеет ограничения)
Для чтения и записи данных в МКЛ, Питон, Ява мне пришлось изобрести свой формат. Можно читать текстовые ССВ, Джейсон, но это медленно.
Формат:
1. 
Формат содержит матрицу типа Double каждая (Row) предваряется длиной массива.
По длине массива можно контролировать что все данные прочитаны.
По длине массива файл разбивается на куски при чтении в АпачеСпарк.

*Реализация:* МКЛ, Ява , Спарк, Питон (Numpy, Pandas)

## OrderData
это основной класс для сохранения данных в формате МЛП.
В момент открытия ордера  нужно сохранить состояния всех индикаторов в единый массив и в момент закрытия принять решение по обработке этих данных.
К реальным ордерам нельзя привязать массив.
Реальные ордера имеют массу ограничений и не могут открываться нон-стопом.
Решение по обработке данных принимается в наследуемом классе в Функции():
(Тут код из СКЛ)
Это самый важный класс в моей библиотеке и поэтому он часто меняется.

*Под классы:* (child class?)(список)

## Apache Spark
что считать BigData - у всех критерий разный.
У меня критерий простой- BigData = когда обработка файла не помещается в оперативную память и приходится использовать инструменты для BigData.
В зависимости от условий OrderData может генерировать от несколько МБ до несколько ГБ.
Чтоб не зависеть от размера файла, я всегда его обрабатываю Apache Spark.
(тут пример)
В качестве шаблона можно  использовать проект для теста МЛП в Apache Spark.

## AutoPytorch
После получения данных из ОД и сжатия их в Спарк чтобы они поместились в память современной видеокарты.
Можно приступать к нахождению лучшей конфигурации нейронной сети.
Подробное описание находится здесь.

## PythonDLL
Лучшая конфигурация из AutoPytorch потом проверяется в МТ5 тестере.

## Jenkins
В моей библиотеке нет частей, зависящих от Jenkins, но эту систему я использую для соединения ОД, Спарк, АП для проверки одной теории для стратегии на Форекс.

## Остальные части библиотеки

